I think let us meditate today.
Ta nghĩ hôm nay chúng ta hãy thiền.
Maybe this meditation will help us. Please close your eyes.
Có lẽ buổi thiền này sẽ giúp chúng ta. Xin các con hãy nhắm mắt lại.
(break in recording)
(ghi âm bị gián đoạn)
..all of you, these things, put it on the fire.
..tất cả các con, những thứ này, hãy đặt nó vào lửa.
Douglas [Fry], take these two, these things, and take them on the fire.
Douglas [Fry], lấy hai thứ này, những thứ này, và đặt chúng vào lửa.
(break in recording)
(ghi âm bị gián đoạn)
…without paying attention here or there or without worrying.
…không để sự chú tâm ở đây hay ở đó hoặc không lo lắng.
Worry and all these things are vikshepas, are all confusions, comes from confusion.
Lo lắng và tất cả những thứ này là vikshepas, đều là những sự bối rối, đến từ sự bối rối.
You have known about me that I can sit for nine hours in one pose.
Các con đã biết về Ta rằng Ta có thể ngồi chín tiếng trong một tư thế.
I mean I have done that but I can do even more.
Ý Ta là Ta đã làm được điều đó nhưng Ta còn có thể làm được nhiều hơn thế.
So one has to develop a baithak, is a sitting posture, for some time.
Vì vậy, một người phải phát triển một baithak, là một tư thế ngồi, trong một thời gian.
You must settle down in some position. Alright?
Các con phải ổn định ở một tư thế nào đó. Được chứ?
Should try to do that, and whatever is required for that is to be done
Nên cố gắng làm điều đó, và bất cứ điều gì cần thiết cho việc đó thì phải được thực hiện
because that’s the only way you can do it.
bởi vì đó là cách duy nhất các con có thể làm được.
If you are walking, still your attention will be moving about.
Nếu các con đang đi bộ, sự chú tâm của các con vẫn sẽ di chuyển.
Anyway, if there’s a movement then the time, space comes into play.
Dù sao đi nữa, nếu có sự chuyển động thì thời gian, không gian sẽ phát huy tác dụng.
But if you can settle down, if you can have a place where you can sit down.
Nhưng nếu các con có thể ổn định, nếu các con có thể có một nơi để ngồi xuống.
And that’s why the photograph helps.
Và đó là lý do tại sao bức ảnh lại hữu ích.
If you can see the photograph continuously,
Nếu các con có thể nhìn vào bức ảnh liên tục,
with a relaxed eyes, not all the time staring but relaxed eyes.
với đôi mắt thư giãn, không phải lúc nào cũng nhìn chằm chằm mà là đôi mắt thư giãn.
You can close your eyes with respect [then] again you can open your eyes.
Các con có thể nhắm mắt lại với sự tôn kính [sau đó] lại có thể mở mắt ra.
This settling down of the position
Việc ổn định tư thế này
– you will be surprised how your attention will
– các con sẽ ngạc nhiên về cách sự chú tâm của các con sẽ
gradually rise, you will feel it.
dần dần đi lên, các con sẽ cảm nhận được điều đó.
Just now you are all in thoughtless awareness so go into meditation.
Ngay bây giờ tất cả các con đang ở trong trạng thái vô tư lự vì vậy hãy đi vào thiền định.
No, if you cannot sit you can take a seat, you see, down below.
Không, nếu các con không thể ngồi các con có thể ngồi vào ghế, các con thấy đó, ở phía dưới.
But as I said it, clothes should be a little lighter.
Nhưng như Ta đã nói, quần áo nên nhẹ nhàng một chút.
Alright, put your hands towards me. You have to sit for about now, five minutes.
Được rồi, hãy đưa tay về phía Ta. Bây giờ các con phải ngồi khoảng năm phút.
I will not make you [sit] much.
Ta sẽ không bắt các con [ngồi] nhiều đâu.
But I hope you will develop it next time your sitting.
Nhưng Ta hy vọng các con sẽ phát triển nó trong lần ngồi thiền tiếp theo.
Right hand on the heart I think will help. Right hand on the heart.
Tay phải đặt trên tim Ta nghĩ sẽ hữu ích. Tay phải đặt trên tim.
Now do it with your heart. Do – it – with – your – heart.
Bây giờ hãy làm điều đó bằng trái tim của các con. Làm – điều – đó – bằng – trái – tim – của – các con.
Right hand on the heart.
Tay phải đặt trên tim.
Think within that, “I am the Eternal Life, I am the Spirit”
Hãy nghĩ trong tâm rằng, “Tôi là Sự sống Vĩnh hằng, tôi là Spirit”
Hold your breath.
Nín thở.
Leave it.
Thở ra.
This time when you hold your breath you should know that I am the Mother of the Universe
Lần này khi các con nín thở các con nên biết rằng Ta là Mẹ của Vũ trụ
and the most powerful personality.
và là nhân cách quyền năng nhất.
And I am your Mother and you are all protected.
Và Ta là Mẹ của các con và tất cả các con đều được bảo vệ.
Hold your breath.
Nín thở.
Haa! Leave it.
Haa! Thở ra.
Good.
Tốt.
You are still children I must say.
Các con vẫn còn là trẻ con Ta phải nói vậy.
Don’t you know that I’m very powerful?
Các con không biết rằng Ta rất quyền năng sao?
Have I to tell you?
Ta có phải nói với các con không?
Even the small children know that.
Ngay cả những đứa trẻ nhỏ cũng biết điều đó.
Alright?
Được chứ?
Relax.
Thư giãn.